## IIFE模式
```
(function () {
  //放置要运行的代码
})()
```
当我们定义函数和变量时，它们默认被添加到全局命名空间中。全局命名空间是浏览器为JavaScript程序存储所有函数和变量的地方，同时也是存储所有内建函数和变量的地方。一般会使用命名空间来组织代码，就像会把文件放在文件夹一样。一个项目中可能会有很多名称相同的函数，如add。如果他们都写在全局命名空间中，他们会互相覆盖。因此，应该在函数内声明他们，这能避免它们被外界的代码访问或者覆盖。

## 在命名空间添加模块
es5中需要使用对象来构建模块。
#### 利用IIFE建立命名空间需要3步
1. 如果命名空间已经存在，获取他的引用。
2. 创建模块代码
3. 将模块代码绑定到命名空间上
```
(function (window) {
  var App = window.App || {};

  function DataStore() {
    console.log('running the DataStore function');
  }

  App.DataStore = DataStore;
  window.App = App;
})(window)
```
在IIFE中声明一个本地变量App。如果在windo上存在App属性，那么就将它赋值到本地,否则引用一个{}表示新的对象。
#### 代码解读
1. 如果window.app存在的话就把它赋值给 app，否则新建这个对象。
2. 创建DataStore函数
3. 把DataStore函数赋值给app
4. 把修改后的app重新赋值给window.app
## 构造函数
在JavaScript中，工厂模式的函数被称为构造函数。
1. 定义用于内部存储数据的属性；
2. 提供一系列与该数据交互的方法。
```
function DataStore() {
  console.log('running the DataStore function');
  this.data = {};
}
```
在构造函数内部，通过this关键词调用这个新对象。同时，可以通过点运算符为新对象创建一个data属性，并且分配给他一个空对象。
JavaScript中构造函数命名方式：首字母大写。

## 构造函数原型
使用DataStore可以手动存储和提取数据，但是这种方式只能通过操作属性来操作对象。
更好的方式是提供一系列用于添加，删除和检索数据的公共接口。要达到这个目的，需要使用JavaScript函数特征：原型。
函数在JavaScript中也是对象，意味着他们有属性。JavaScript，所有通过构造函数创建的实例都可以访问其属性和方法的共享仓库：构造函数的prototype属性。
要创建实例，需要使用new关键字调用构造函数。new关键字不仅仅创建并返回实例，还在实例和构造函数的prototype属性间建立了一个特别的链接。只要是使用new关键字调用构造函数创建的实例就会有这个链接。
```
function DataStore() {
  this.data = {};
}

DataStore.prototype.add = function (key, val) {
  this.data[key] = val;
};
```
为DataStore.prototype添加add属性，并赋值函数。接受两个参数：key和val。我们可以使用这两个参数改变当前实例的data属性。
## 为构造函数添加方法
添加一个用于查询某个特定键名的对应键值的方法和一个查询所有键值对的方法还有一个删除信息方法。
```
  DataStore.prototype.get = function (key) {
    return this.data[key];
  };

  DataStore.prototype.getAll = function () {
    return this.data;
  };

  DataStore.prototype.remove = function (key) {
    delete this.data[key];
  }
```
## 使用bind设置this
在JavaScript中，函数内的关键字this会在函数调用时被自动赋值。对于构造函数和原型上的方法来说，他们的this是相应的对象实例。这个实例被称作函数调用的所有者。
回调函数中并没有将对象自动分配给this。你可以使用函数的bind方法来指定函数的所有者,或者传入回调函数第二个参数this。
```
array.forEach( function (id) {
    console.log(this);
  }.bind(this));

array.forEach(function(id) {

  },this);
```
## 私有化属性
其他语言会提供一种方法来声明私有变量，不过JavaScript没有这种方法。但我们可以使用闭包（使用外部声明的变量函数）来模拟私有变量。
```
(function (window) {
  var data = {};  //属性定义在构造函数外
    function Object() {       
    }

}(window))
```
